NOTA DEL AUTOR:
Lo que sigue a continuación
es una obra de ficción.
Cualquier parecido con personas vivas
o muertas es puramente fortuito.
Sobre todo contigo, Jenny Beckman.
Cabrona.
Esta es una historia
de "chico conoce a chica".
El chico, Tom Hansen,
de Margate, Nueva Jersey,
creció creyendo
que nunca sería feliz del todo
hasta que conociera
a su media naranja.
Esta creencia era producto
de su exposición
al pop triste británico
y su interpretación totalmente errónea
de la película El graduado.
¡Elaine! ¡Elaine!
La chica, Summer Finn,
de Shinnecock, Michigan,
no compartía esta creencia.
Desde la disolución
del matrimonio de sus padres
solo había llegado a amar dos cosas.
La primera, su pelo largo y oscuro.
La segunda,
lo fácil que podía cortárselo
sin sentir nada.
Tom conoce a Summer el ocho de enero.
Se da cuenta
casi en el acto de que ella es
a quien había estado buscando.
Esta es una historia
de "chico conoce a chica".
Pero más vale que sepan por adelantado
que esta no es una historia de amor.
No sabíamos a quién más llamar.
Es lo de Amanda Heller otra vez.
Habéis hecho lo correcto.
¿Dónde está?
Thomas.
Rachel. ¿Qué haces aquí?
-He venido a ayudarte.
-¿Cómo?
Primero, suelta ese plato.
Bébete esto.
-¿Qué es eso?
-Vodka.
¿Mamá sabe que estás aquí?
Porque ya son más de las 22:00.
No te preocupes por eso.
Cuéntanos todo, desde el principio.
Las cosas iban tan bien.
¿Y luego qué?
Creo que deberíamos dejar de vernos.
-¿Así sin más?
-Así sin más.
¿Te dijo por qué?
Lo nuestro... ¿Qué estamos haciendo?
Vaya, ¿es normal?
No lo sé, me da igual.
Soy feliz. ¿Tú no eres feliz?
-¿Eres feliz?
-¿Tú no?
-Lo único que hacemos es discutir.
-¡Mentira!
-Quizá estaba de mal humor.
-Sí, tenía uno de esos rollos hormonales.
-¿Síndrome premenstrual?
-¿Qué sabes tú sobre eso?
-Más que tú, Tom.
-¿Y qué pasó después?
Esto no puede pillarte desprevenido.
Llevamos meses como Sid y Nancy.
Summer, Sid apuñaló a Nancy siete veces
con un cuchillo de cocina.
Tenemos nuestras rencillas,
pero no creo que sea Sid Vicious.
No. Yo soy Sid.
¿Y yo soy Nancy?
Mira, comamos
y hablemos de esto más tarde.
Qué rico está esto.
Esto ha sido un acierto.
Me encantan estas tortitas.
¿Qué?
Tom, no te vayas.
¡Sigues siendo mi mejor amigo!
-Caray.
-Has roto con chicas antes.
Sí.
-Y las chicas han roto contigo antes.
-Esto es distinto.
-¿Por qué?
-Porque es Summer.
Pues ya conocerás a otra.
Eres el tío más guay que conozco.
La olvidarás.
Yo creo que es como dicen.
Tienes muchas más donde elegir.
-Eso es lo que dicen.
-Pues están mintiendo.
No quiero olvidarla.
Quiero recuperarla.
Quizá ir a lo seguro
sea el método equivocado.
La familia nuclear ya no existe,
y necesitamos
una fiesta nueva en su honor.
El 21 de mayo.
El Día de la Otra Madre.
Gracias.
Creo que esto tiene posibilidades.
¿A ti qué te parece, Hansen?
¿Puedes escribir algunos prototipos?
Sr. Vance,
tiene una llamada por la línea 3.
Ah, gracias. Esta es Summer,
mi nueva ayudante.
Summer acaba de mudarse aquí desde...
-Michigan.
-Claro. Michigan, claro.
Summer, todo el mundo.
Todo el mundo, Summer.
Perdón. Tengo que contestar esta llamada.
Encantada de conoceros.
Solo hay dos tipos de personas
en el mundo.
Hay mujeres y hay hombres.
Summer Finn era una mujer.
1,65
Estatura, normal. Peso, normal.
55 KILOS
TALLA 38,5
Talla de calzado,
por encima de la media.
A efectos prácticos,
Summer Finn
era una chica cualquiera.
Pero no lo era.
A saber, en 1998
Summer citó una canción
del grupo escocés Belle y Sebastian
en el anuario de su instituto.
"Colorea mi vida
con el caos de los problemas".
por Región
Esta subida repentina en las ventas
de su álbum El niño con la correa árabe
sigue dejando perplejos a los analistas.
El trabajo de Summer en una heladería
siendo una alumna de segundo año
coincidió con un aumento inexplicable
en los ingresos del 212 %.
Cada apartamento
que alquilaba Summer
se lo ofrecían a un precio un 9,2 %
por debajo de su valor de mercado.
Y su viaje de ida y vuelta al trabajo
despertaba de media
18,4 miradas interesadas al día.
Era una cualidad rara,
este "efecto Summer".
Rara, pero algo con lo que se han topado
todos los chicos posadolescentes
al menos una vez en sus vidas.
Que Tom Hansen se topara con ello ahora,
en una ciudad con 400 000 oficinas,
91 000 edificios comerciales
y 3,8 millones de personas...
eso podía tener
solamente una explicación:
el destino.
Me han dicho que es una cabrona, tío.
¿De verdad?
Patel intentó hablar con ella
en la fotocopiadora. Le dio largas.
A lo mejor tenía prisa.
O quizá sea una zorra descomunal
que se lo tiene muy creído.
-Joder.
-Sí. Está muy buena.
Qué marrón.
¿Por qué creerán las tías buenas
que pueden tratar fatal a los demás?
Llevan siglos reafirmándolo.
¿Sabes qué? Que se joda.
Me da igual.
Si así es como quiere ser, adelante.
¿Los Smiths?
Hola.
-Me encantan los Smiths.
-¿Perdón?
He dicho que me encantan los Smiths.
Tienes buen gusto para la música.
-¿Te gustan los Smiths?
-Sí.
Morir a tu lado
es una forma tan divina de morir
Me encantan.
Hostia.
Feliz Compromiso MILLIE
Aquí tienes. Toma otro pedazo.
-¿Algo de beber?
-Arthur, ¿ya te has servido?
¿Quieres una? Sí.
¿Quieres una?
-Summer, ¿verdad?
-Sí.
-El fan de los Smiths.
-Sí. Tom.
¿Quieres un poco de...?
-No es champán. No sé lo que es.
-Claro.
-Así que, ¿qué tal todo?
-Bastante bien.
Acabas de mudarte aquí, ¿verdad?
¿Cuándo?
-El sábado.
-Ah, caray.
¿Y qué te trae aquí?
El aburrimiento, sobre todo.
Quería hacer algo nuevo y emocionante.
Pues has venido
al lugar indicado, desde luego.
-¿Llevas trabajando aquí mucho tiempo?
-Unos tres o cuatro años.
Caray.
¿Siempre has querido escribir
tarjetas de felicitación?
No, ni siquiera quiero hacerlo ahora.
Pues deberías dedicarte a otra cosa.
Sí. En realidad,
estudié la carrera de arquitectura.
¿De veras? Genial.
¿Y qué pasó?
La cosa no salió bien.
Necesitaba un trabajo y... aquí estoy.
¿Eres bueno?
Bueno, escribí esta.
"Hoy eres un hombre.
"Buena suerte en tu bar mitzvah".
-Es un éxito de ventas.
-Me refiero a como arquitecto.
Sí.
Lo dudo.
Pues eres un escritor de tarjetas
muy competente.
Gracias. Ese era mi apodo
en la universidad.
Me llamaban
"Hansen el Muy Competente".
A mí me llamaban "Chica Anal".
Porque lo analizaba y organizaba todo.
Bueno, tengo que volver al trabajo.
Vale, hasta luego.
No sé, tío. Creo que ya es oficial.
Estoy enamorado de Summer.
Me encanta su sonrisa.
Me encanta su pelo.
Me encantan sus rodillas.
Me encanta la mancha con forma
de corazón que tiene en el cuello.
Me encanta cómo a veces
se moja los labios antes de hablar.
Me encanta el sonido de su risa.
Me encanta verla cuando duerme.
Me encanta cómo oigo esta canción
siempre que pienso en ella.
Me encanta cómo me hace sentirme.
Como si...
Como si todo fuera posible,
como si... no sé.
Como si la vida mereciera la pena.
Esto está chungo.
Le gusta Magritte y Hopper.
Y hablamos de Bananafish
durante 20 minutos.
Somos tan compatibles, es de locos.
No es para nada como me la imaginaba.
Es increíble.
-Dios mío.
-¿Qué?
Que a una chica mona le gusten
las mismas gilipolleces raras que a ti...
eso no la convierte en tu alma gemela.
¿A qué te refieres?
¡Gana el equipo rojo!
-Se acabó.
-¿Qué?
-Lo mío con Summer.
-¿Acaso empezó?
No, pero habría empezado en un mundo
en el que me pasan cosas buenas.
Pues ese no es el mundo en el que vivimos.
¡Qué potra!
-¿Qué es lo que pasó?
-Bien. ¿Estáis listos?
Ahí estábamos los dos, nueve pisos más
por subir, solos ella y yo.
Eh, Summer.
Hola.
¿Qué tal tu fin de semana?
Estuvo bien.
¿Podéis creerlo?
-Perdón. ¿Qué?
-¿Me he perdido algo?
Dijo: "Estuvo bien".
Puso énfasis en la palabra "bien".
O sea, se pasó todo el fin de semana
follando con un tío del gimnasio.
Qué zorra.
Como sea, ya es agua pasada.
-¿Qué coño te pasa?
-Ella no está interesada en mí.
-Y no puedo hacer nada al respecto.
-¿Porque te dijo que estuvo bien?
-Y algunas cosillas más.
-¿Te dijo "eh" en lugar de "hola"?
Porque ya sabes
que entonces es lesbiana, ¿verdad?
Le di un montón de oportunidades.
Voy al almacén. ¿Necesitáis algo?
Creo que ya sabes lo que necesito.
Un tóner.
Vale. Claro, no hay problema.
Como sea, tío, no me importa.
No necesito estas gilipolleces.
Ahora me encuentro muy a gusto,
libre de complicaciones.
La gente no se da cuenta,
pero la soledad...
La subestiman.
Podrías pedirle salir.
No seas estúpido.
Oye. Quítate los... ¡Oye!
Quítate tus...
Este viernes, karaoke en el Mill.
¡Venga!
No te dejarán volver a entrar ahí
después de la última vez.
No fue tan horrible.
Vomitaste sobre el escenario,
intentaste pelearte con el barman
y amenazaste con incendiar el lugar.
-Pero no lo incendié.
-No vamos a volver ahí, tío.
No es lo que crees.
Es una cosa del trabajo.
Va la oficina entera.
-No podría ir aunque quisiera...
-¡No me estás escuchando!
-¿Qué?
-Va la oficina entera.
Igual que todo vaquero
Canta una canción muy triste
Toda rosa tiene una espina
-Hola.
-¡Hola!
-Me dijeron que no ibas a venir.
-¿Preguntaste si yo iba...?
¡Joder, esa canción es genial!
-¿Qué pasa, Hansen?
-Summer.
-Me toca.
-¡Sube al escenario!
Te...
Vale, soy la chica nueva,
así que prohibido burlarse de mí.
Gracias, jefe.
-Gracias.
-De nada, tío.
Salud.
Tengo algunos problemillas
Pero no durarán
Voy a echarme aquí mismo
En la hierba
Y muy pronto
Todos mis problemas pasarán
Porque estoy en
Dulcilandia
-Vaya, eso es lo que estaba...
-Supongo.
-Hola.
No sabía que ibas a sentarte con nosotros.
Te habría traído,
ya sabes, algo de beber.
-Estoy bien.
-¿Estás bien?
-Cantaste fenomenal.
-Gracias.
Quería cantar "Nacido para correr",
pero no la tenían.
-Me encanta esa canción.
-A mí también.
-Tom es de Nueva Jersey.
-¿De veras?
Sí, viví ahí de niño.
Hasta los 12 años.
Le puse a mi gato
el nombre de Springsteen.
¿De veras? ¿Cómo se llamaba?
Bruce.
Tiene sentido.
¿Tienes novio?
-No.
-¿Por qué no?
-Porque no quiero uno.
-¡Vamos! No me creo eso.
¿No crees que una mujer pueda ser feliz
siendo libre e independiente?
¿Eres lesbiana?
No, no soy lesbiana.
Pero no me siento a gusto
siendo la novia de nadie.
En realidad, no me gusta ser lo que sea
de otra persona.
-No sé de qué estás hablando.
-¿De veras?
No.
De acuerdo, déjame explicártelo.
-Explícamelo.
-Bien, me gusta estar sola.
Las relaciones son desagradables
y la gente acaba herida.
¿Quién necesita todo eso?
Somos jóvenes.
Vivimos en una de las ciudades
más bonitas del mundo.
Divirtámonos mientras podamos
y dejemos las cosas serias
para después.
¡Hostia! Eres como un tío.
Es un tío.
Bien, pero espera.
¿Y qué pasa si te enamoras?
-¿Qué?
-No te crees eso, ¿verdad?
Es el amor, no es Santa Claus.
¿Qué significa esa palabra?
He tenido relaciones sentimentales
y creo que nunca lo he visto.
-Bueno, quizá...
-Los matrimonios acaban en divorcio.
-Como mis padres.
-Bien, los míos también, pero...
Yo creo que la señora
se queja demasiado.
La señora no se queja.
El amor no existe. Es una fantasía.
Pues yo creo que estás equivocada.
De acuerdo, entonces...
¿qué es lo que me estoy perdiendo?
Creo que uno lo sabe cuando lo siente.
Supongo que los dos
lo vemos de forma distinta.
Sí.
¡Bien! ¿A quién le toca cantar ahora?
Yo propongo al joven Werther.
-No estoy lo bastante borracho para...
-¡Barman!
Hay un furgón esperando fuera
El guiso familiar está fuera
Respirando el fuego que está fuera
Esperamos fuera a ponernos morados
Conozco ese andar nervioso
Sé cómo te cuelga esa barba sucia
Esperando fuera junto al furgón
Llévame a las llanuras desconocidas
-Hay una espera tan larga
-Tan larga, tan larga
Hay una espera tan larga
Aquí viene tu hombre
¡Eres muy bueno!
¿Es así?
-¿No?
-No, no es esa.
-Entonces, ¿esa cuál es?
-No lo sé.
-Eso es algo, pero no es así.
-Lo sé.
-Lo veía todas las semanas.
-¡Sí!
-Era el mejor programa de la tele.
-Sí.
¿El coche fantástico? Vamos.
Y la música del programa es buenísima.
Qué buena es.
-Esto me va a traer loco toda la semana.
-A mí también.
Y me enorgullezco de ser americano
Donde al menos sé que soy libre
Y me gustaría entretener...
-Estuviste increíble.
-Lo sé, tío.
Tú estuviste increíble.
-Esto ha sido divertidísimo.
-Sí.
Sois tan... ¡Espera, espera! Oye.
-¿Qué pasa?
-Tú no.
Tú.
-Tú le gustas. ¡Le gustas!
-Buenas noches, McKenzie.
-¿Por qué no se lo dices, Tom?
-Sí.
-¡Sois cojonudos!
-Siento que tuvieras que ver eso.
Pasa siempre que venimos aquí.
No sé qué le ocurre al cantar.
-¿Es cierto?
-Sí, sí.
Bebe, luego canta y se descontrola.
McKenzie no.
Lo otro.
¿Qué?
¿Te... gusto?
Sí.
Sí, claro que me gustas.
¿Como... amigos?
Claro, como amigos.
¿Solo como amigos?
Sí. Quiero decir, yo...
No lo había pensado en realidad.
Sí. ¿Por qué?
No, por nada, yo solo...
Te encuentro interesante,
y me gustaría que fuéramos amigos.
¿Te parece bien?
Sí, es...
Sí, tú y yo. Deberíamos ser amigos.
De acuerdo. Bien.
Bueno, yo me voy por ahí, así que...
-Vale. Buenas noches.
-Buenas noches.
Hola.
Me lo pasé muy bien la otra noche.
Hijo de puta. ¿La misma con la que llevas
obsesionado desde hace semanas?
No estoy obsesionado.
La chica con la que decías
que no tenías ninguna posibilidad.
-Esa.
-Paul, en serio.
¿Te la has follado? ¿Te la mamó?
¿Te hizo una paja?
Que no, tío. Nada de rollos.
Sigo a dos velas.
Nos besamos.
Venga, dime la verdad.
Soy tu mejor amigo, ¿eh?
Tu mejor amigo que te oyó llorando
por esta tía durante semanas.
La estabas acosando prácticamente.
-Hola.
-Eh.
-Soy Summer.
-Summer.
-Yo soy Paul.
-Hola, Paul. Encantada de conocerte.
Bueno, debo irme.
Tengo que hacer, ya sabes...
-Sí, tío.
-Haced como si no hubiera venido.
¡Espera! Tom, Tom. Si pasa algo...
¡Gracias, Paul! ¡Hasta luego!
Es... ya sabes, un viejo amigo.
Si has oído algo de lo que...
-¿Qué?
-Nada. ¿Nos vamos?
Sí, vámonos a acosar.
A comer, quiero decir.
¿Cariño? La pila está rota.
Maldita sea,
todas nuestras pilas están rotas.
¿Qué es lo que estábamos buscando?
-Salvamanteles.
-¿Qué tal un flygel?
No, me parece que no.
¿No quieres un flygel?
Hogar, dulce hogar.
Qué acogedora es nuestra casa, ¿verdad?
Sí.
Ay, están echando American Idol.
La tele no funciona.
Bueno, estoy famélico.
Comamos.
Huele delicioso.
Ay, cariño, porque está delicioso.
Lo hice yo misma.
-Águila norteamericana.
-Tu plato favorito.
La pila está rota.
Pues no importa, porque...
por eso compramos una casa
con dos cocinas.
Qué listo eres.
Te echo una carrera hasta el dormitorio.
Cariño, no sé cómo decírtelo, pero...
Hay una familia china
en nuestro cuarto de baño.
Esto es divertido.
Eres divertido.
Gracias.
Oye...
Solo quiero decirte
que no estoy buscando
nada serio.
¿Vale?
Sí.
Porque a algunos les entra pánico
cuando oyen eso.
No, a mí no.
¿Estás seguro?
Sí. Esta es una relación casual, ¿verdad?
Nos lo tomamos con calma.
Exacto.
Sin sentirnos presionados.
Nuestra calidad no es lujosa
¡Nuestra calidad es de uso diario!
¿Puedes esperar un segundo?
De acuerdo, tranquilo.
Solo es una tía.
Quiere que sea una relación casual...
Y por eso está en mi cama ahora mismo.
Pero eso es casual.
Eso hace la gente casual.
Está bien. Genial.
-Hola.
Hola.
Gracias.
¿Sabes qué?
Voy a buscar el número de Alfredo.
-Vale.
-Y te lo traeré.
-De acuerdo.
-¿De acuerdo?
¿Esto es un solitario?
¿Ya la recuperaste?
Estoy en ello.
-Quizá deberías escribir un libro.
-¿Qué?
Henry Miller dijo que la mejor forma
de olvidarse de una mujer
es convirtiéndola en literatura.
Ese tipo follaba mucho más que yo.
¡Aquí está! ¡Aquí está!
¡Cómo me alegra tener noticias tuyas!
No puedo esta semana,
pero quizá la próxima.
Espero que esto signifique
que podamos ser amigos.
SALA DE FOTOCOPIAS
Sí, es esa. ¡Es esa!
Tu chica está como una cabra.
-¿Puedes hablar en serio un momento?
-Lo digo totalmente en serio.
-¿No estás de coña?
-No, no estoy de coña.
¿"El jardín del pulpo"?
Sí, "El jardín del pulpo"
es la mejor canción de los Beatles.
¿Por qué no dices "Cerditos"?
Vamos, me encanta Ringo Starr.
-Ringo Starr no le encanta a nadie.
-Por eso me encanta.
SOLO ADULTOS
Esta tiene buena pinta.
La crítica la puso muy bien.
DUCHA DULCE
¿Sabes qué?
Eso parece bastante factible.
-¿Por qué me lo preguntas?
-Porque fue idea tuya.
-Pon tu mano ahí arriba.
-Espera un segundo.
Vale. ¡Tres, dos, uno!
Sí, desde la calle no mola tanto,
pero si miras hacia arriba...
El edificio de Bellas Artes.
Los tíos que lo diseñaron,
Walker y Eisen, son dos de mis favoritos.
¿Verdad que es genial?
-Este es mi lugar favorito.
-¿Este? ¿Este es tu lugar favorito?
Aquí mismo.
¿Por qué?
No lo sé.
Es un poco difícil de explicar.
Pues inténtalo.
Bueno, vale, ese edificio.
Lleva ahí desde 1911.
Y ese es el Continental.
El primer rascacielos de Los Ángeles.
Fue construido en 1904.
¿Qué es eso?
¿Eso?
Eso es un aparcamiento.
Sí. Eso también es un aparcamiento.
Es... Sí.
Hay un montón
de cosas bonitas aquí también.
No sé, ojalá la gente
se fijara más en ellas.
Si de mí dependiera...
¿Si de ti dependiera qué?
No sé, le obligaría a la gente a fijarse.
¿Cómo la obligarías a fijarse?
No sé, hay un montón de cosas
que puedes hacer.
Enséñamelo.
Por favor.
No sé nada sobre arquitectura.
-¿Quieres que te dibuje algo?
-Sí.
-No tengo papel.
-Pues usa mi brazo.
Por favor, necesito un tatuaje.
-A ver tu brazo.
-Así me gusta.
Bueno, los edificios tienen que estar
mejor integrados.
Podrías maximizar
la capacidad de luz aquí.
Está un tanto desordenado.
No importa.
Para Tom Hansen,
esta fue la noche en la que todo cambió.
Ese muro detrás del cual
se escondía Summer tan a menudo...
El muro de la distancia, del espacio,
de lo casual...
Ese muro se estaba viniendo abajo
poco a poco.
Pues aquí estaba Tom, en su mundo...
un lugar al que pocos
habían sido invitados
a ver con sus propios ojos.
Y aquí estaba Summer,
queriéndole a él ahí.
A él y a nadie más.
-¿Te ha pillado un tornado alguna vez?
-No.
Es eso y que se me caigan los dientes.
-¡Yo también!
-¿De veras?
¡Sí!
Es muy raro. Es como ser un viejito.
¿Qué más?
¿Terremotos?
-¿De veras?
-No.
¿Sabes? A veces sueño con volar.
Empiezo corriendo muy muy deprisa.
Soy como superhumana.
Y el terreno empieza a ponerse
muy rocoso y escarpado.
Y luego corro tan deprisa que mis pies
no están tocando el suelo.
Voy flotando,
y todo es tan increíblemente real.
Soy libre. Estoy a salvo.
Y entonces me doy cuenta
de que estoy totalmente sola.
Y luego me despierto.
Mientras escuchaba,
Tom empezó a darse cuenta
de que estas no eran historias
que ella contara de forma rutinaria.
Eran historias que uno tenía que ganarse.
Percibía cómo el muro se venía abajo.
Se preguntaba si alguien más
había conseguido llegar tan lejos.
Y por eso las siguientes siete palabras
lo cambiaron todo.
Nunca se lo había dicho a nadie.
Supongo que yo no soy un cualquiera.
-¿Qué eres exactamente?
-No lo sé.
-¿Eres su novio?
-No es tan sencillo.
Claro que sí.
¿Qué? ¿Ahora somos novios?
Venga, tíos.
Somos adultos.
Sabemos lo que sentimos.
No necesitamos poner etiquetas,
"novio" y "novia".
Todo eso son chiquilladas.
-Pareces marica.
-De veras.
Vale, para empezar,
tu última novia fue Amy Sussman,
en séptimo grado
y saliste con ella tres horas.
Y tú llevas con Robyn... ¿desde 1998?
-97.
-97. Verás...
Mierda.
No creo que los dos seáis unas autoridades
en las relaciones modernas.
-Así que, ¿qué hago?
-Deberías preguntárselo.
¿Qué?
¿Por qué crearme problemas?
Vaya, las cosas van bien.
Si empiezas con las etiquetas,
es el golpe de gracia.
Es como decir: "Te quiero".
Sí, sé a qué te refieres.
Eso es lo que pasó entre Sean y yo.
-¿Quién diablos es Sean?
-Mi novio antes de Mark.
¿Quién co--? Olvídalo.
-Así que lo que estás diciendo...
-Estoy diciendo que se lo preguntes.
Está claro. Tienes miedo
de que no te guste su respuesta,
la cual hará añicos todas tus ilusiones
sobre estos últimos meses.
Mira, si de mí dependiera,
lo averiguaría ahora
antes de presentarte en su casa
y sorprenderla en la cama
con Lars, de Noruega.
¿Quién es Lars, de Noruega?
Alguien que conoció en el gimnasio,
con cara de Brad Pitt
y los abdominales de Jesús.
-Rach, te toca.
-Espera, no hemos terminado.
Mira, es muy fácil.
No seas un pelele.
¿Estás bien?
Sí.
¿Seguro?
Summer, tengo que preguntarte algo.
-¿Qué?
-¿Qué estamos...?
-¿Qué estamos haciendo?
-Creía que íbamos al cine.
Sí, pero quiero decir...
¿Qué hay entre nosotros dos?
No lo sé.
¿Qué más da?
-Soy feliz. ¿Tú no?
-Sí.
Bien.
Londres, 1964.
Esas chicas sabían vestirse.
Hoy en día, solo llevan
gafas de sol gigantescas
y tatuajes.
Bolsos con perritos enanitos dentro.
-¿Quién dijo que eso molaba?
-A algunos les gusta.
A mí me gusta como te vistes.
Estoy pensando en tatuarme una mariposa
de este tamaño en mi tobillo.
Hola.
¿Qué tal?
Bien.
¿Vives por aquí?
Sí, no muy lejos.
Nunca te había visto por aquí.
No eres muy observador.
Qué graciosa. Eres graciosa.
-Déjame invitarte a una copa.
-No, gracias.
-¿Estás con él?
-Hola, soy Tom.
Como sea. Venga, una copa.
¿Qué te apetece?
He dicho que no, gracias.
-¿En serio? ¿Este tío?
-Oye, amigo...
¿Sabes qué? No seas maleducado.
Me siento halagada.
Pero no estoy interesada.
Así que vete y déjanos en paz. Gracias.
Este es un país libre.
No puedo creer que este tío
sea tu novio.
¿Qué haces?
Fue algo rarísimo.
Es como si hubiese pasado
muy deprisa...
pero también es como si hubiese
pasado muy despacio,
como si todo fuera...
No sé, no es como te esperas...
Oye. ¿Qué pasa?
No puedo creer lo que hiciste.
¿No puedes creer lo que hice?
Lo que hiciste no fue nada guay.
Espera. ¿Estás enfadada conmigo?
Me han partido la cara por ti.
¿De veras? ¿Fue por mí?
¿Lo hiciste por mí?
Pues sí.
Pues la próxima vez, no lo hagas,
porque no necesito tu ayuda.
¿Sabes qué? Estoy agotada.
¿Podemos hablar de esto mañana?
No. ¿Sabes qué?
No voy a ir a ninguna parte
hasta que me digas qué está pasando.
No está pasando nada.
Somos solo...
¿Qué? ¿Solo somos qué?
-Somos solo amigos.
-¡No! No me vengas con esas.
Ni lo intentes...
Así no es como se trata a un amigo.
¿Besándonos en la sala de fotocopias?
¿Cogidos de la mano en IKEA?
¿Follando en la ducha?
¡Vamos! Una mierda que somos amigos.
Me gustas, Tom.
Pero no quiero una relación...
¡Pues no solo tú tienes voz aquí!
Yo también.
¡Y yo digo que somos una pareja!
Maldita sea.
Vosotras primero, por favor.
No debería haber hecho eso.
-¿Hecho qué?
-Haberme enfadado contigo.
Lo siento.
No tenemos que ponerle una etiqueta.
Está bien, lo entiendo.
Pero, ya sabes,
necesito algo de coherencia.
Lo sé.
Necesito saber
que no vas a despertarte por la mañana
con otros sentimientos.
Y yo no puedo darte eso.
Nadie puede.
¿Eso duele? Lo siento.
No, no duele.
Me gustas.
De acuerdo.
La amabas, os estabais besando
¿Y tú qué?
¿Has tenido novio alguna vez?
-Pues claro.
-¿Sí?
-Sí.
-Háblame de ellos.
-No.
-¿Por qué no?
Porque es irrelevante.
Pues me interesa.
Vale, está bien.
¿Quieres que te lo diga?
-Sí. Puedo encajarlo.
-Está bien.
Bien.
Bueno, en el instituto, estaba Markus.
-¿El quarterback y el rey de la clase?
-No. Era remero.
Estaba buenísimo.
Luego Charlie,
brevemente en la universidad.
Era simpática, pero...
Y luego tuve mi semestre en Siena.
Fernando Belardelli.
Alias "El Puma".
-¿El Puma?
-Sí, El Puma, porque... ya sabes.
Así que...
-¿Ya está?
-Son los que duraron, sí.
¿Qué pasó?
¿Por qué no dieron resultado?
Lo que pasa siempre. La vida.
Es la gilipollez más grande
que he oído en mi vida.
No, es fantástico. Créeme.
En serio.
Empezaré yo.
Pene.
-¡Pene!
-Hay niños aquí.
No hay niños aquí.
-¡Pene!
-¿Te estás divirtiendo?
-Sí.
Este es el tipo de cosas que hacías
con El Puma, ¿verdad?
Apenas salíamos de la habitación.
¡Pene!
Perdón. Tengo la enfermedad de Tourette.
-Ella también. ¡Pene!
-¡Pene!
-Nos están mirando todos.
-Ya he terminado.
-¿Ya has terminado?
-Ya.
-¿Sí?
-Sí.
-Esto es demasiado.
-Suéltame. Ya he terminado.
-¿Me lo prometes?
-Te lo prometo.
Te lo prometo.
¡Pene!
Es muy complejo.
En cierto sentido, es como si...
dijera tanto
diciendo...
tan poco.
-¿Quieres ir al cine?
-Sí.
MEDIO VAMPIRO MEDIO GIGANTE
VAGIGANTE
Está deshecho.
Más que deshecho, está solo.
Ahora mismo,
su único amigo es la pena.
-En todo caso... sufrimiento.
-Sufrimiento.
Un sufrimiento eterno.
Tanto sufrimiento.
El tipo de sufrimiento interminable.
-Sufrimiento.
Un montón de sufrimiento,
eso es lo que digo.
Te toca mover.
Que tengas mejor suerte la próxima vez...
marica.
¿Tom?
El Sr. Vance quiere verte en su despacho.
Siéntate.
¿Te ha pasado algo últimamente?
¿A qué se refiere?
¿Una muerte en la familia,
alguien que está enfermo, algo así?
Mira, no quiero entrometerme, pero...
¿esto tiene algo que ver
con la partida de Summer?
-¿Quién?
-Mi ayudante.
-¿Su...?
-Tom, lo sabe todo el mundo.
Olvídalo.
Solo te lo pregunto
porque últimamente tu trabajo
ha decaído... un poco.
-No le entiendo.
-De acuerdo.
Esto es algo que escribiste
la semana pasada.
"Las rosas son rojas,
las violetas son azules,
"que te jodan, zorra".
Los compradores
en el Día de los Enamorados...
-Sr. Vance, ¿me está despidiendo?
-No. No.
Tranquilo, Hansen.
Eres uno de mis mejores empleados.
Vale. Sí, lo siento.
Lo he estado pasando un poco mal.
Está bien.
Lo entiendo perfectamente.
Solo digo que quizá podrías canalizar
esas energías
hacia algo así.
Funerales y Condolencias.
Sufrimiento, tristeza, pérdida de la fe,
ninguna razón para vivir.
Esto es perfecto para ti.
Muy bien, de acuerdo.
Ahora, ponte a trabajar.
Gracias.
A ti.
NOS QUIERO A LOS DOS
-¿No tienes que escribir 20 tarjetas?
-No. Ya he terminado.
¿Sí? ¿Puedes ayudarme? Ya no sé decir
"enhorabuena" de otra forma.
Tengo: "Bravo", "Bien hecho"
y "Muy bien". Ya está.
¿Qué tal: "Todos los días
me enorgullezco de ti,
"pero hoy te regalo una tarjeta"?
-Joder, qué bueno.
-Lo sé.
RELIGIOSAS Y DÍAS FESTIVOS
¿Habéis probado con... "Feliz"?
¡Caray! ¡Es perfecto! ¡"Feliz"!
Llevamos dándole vueltas
desde hace una hora.
¿Qué os parece...
"Nos quiero a los dos"?
Odio a Summer.
Odio sus dientes torcidos.
Odio su peinado de los años 60.
Odio sus rodillas huesudas.
Y odio la mancha con forma de cucaracha
que tiene en el cuello.
Odio la forma en que se moja los labios
antes de hablar.
Y odio el sonido de su risa.
¡Odio esta canción!
Hijo, vas a tener que bajarte del autobús.
No suelo tener citas a ciegas,
pero Paul y Robyn
te pusieron por las nubes.
Me dijeron que escribes
tarjetas de felicitación.
Qué interesante.
Yo quería ser escritora.
Estudié literatura en la universidad,
pero ¿qué voy a hacer con ese título?
-Fui a Brown. ¿Y tú?
-Alison.
Escucha, me alegro de conocerte,
y eres una chica muy atractiva.
Solo quería decirte por adelantado
que esto no es...
Esto no llegará a ninguna parte.
Me gustaba una chica.
Vaya, la amaba. ¿Y qué hizo?
Me cagó en plena cara.
-Literalmente.
-¿Literalmente?
Literalmente no. Qué asco.
Por Dios. ¿Qué te pasa?
Lo que digo...
es que estoy hecho un lío, de veras.
Por un lado quiero olvidarla
y por otro lado...
sé que es la única persona
de todo el universo que me hace feliz.
¿Nunca has recordado
toda tu relación con alguien,
lo revives en tu mente
una y otra vez
y buscas los primeros indicios
de problemas?
Quedan dos opciones en realidad.
O bien es un ser humano malvado,
impasible y miserable
o bien...
es un robot.
Como ese robot de la serie de televisión.
Eso explicaría muchas cosas.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Sí.
-¿Nunca te fue infiel?
-No, nunca.
¿Se aprovechó de ti de alguna forma?
No.
Y te dijo por adelantado
que no quería un novio.
Sí.
Tengo una idea genial.
Algunas cosas no se pueden explicar
Pero me duele el corazón todos los días
¿Te tenía a mi lado?
No, para nada
¡Está bien! Vete. ¡Nos vemos!
Menuda pérdida de tiempo.
No te pareces en nada a Summer.
Saliendo ahora por el andén 2,
tren con servicio completo
a Santa Bárbara.
Suban todos al tren, por favor.
-Hola, querido.
-¿Estás aquí?
-Ni de coña.
-¿Cómo que ni de coña?
-No voy a ir.
-Sí irás.
No, tío. Solo habrá gente vieja.
Sí, pero dijiste que ibas a ir
y por eso voy.
Y por eso la llamé anoche
y le dije que estaba malo. Como un ninja.
No conozco a nadie ahí.
Quizá conozcas a unas nietas buenorras.
-Voy a colgar.
-Adiós, querido.
Atención, por favor.
Los pasajeros que hayan subido al tren
en Los Ángeles
tengan sus pasajes listos
para su recogida.
¡Hola, Tom!
¡Vaya! Summer.
-Seguro que te he pasado de largo.
-Sí.
¿Qué haces?
¿Vas a la boda de Millie?
-Yo también.
-Genial.
Olvidé que la conocías.
Sí. Trabajábamos juntas.
-Claro.
-Millie me encanta. Es un cielo.
Lo es.
-¿Cómo estás?
-Bien.
Muy bien.
Te escribí, pero no me contestaste.
Sí, lo siento. Ya sabes.
Tenía un montón de trabajo encima
por las fiestas...
¿Sigues trabajando para Vance?
Sí.
Iba a tomarme un café, si quieres...
-La arquitectura de la felicidad.
-Sí.
-Parece un buen libro.
-Sí, es...
-Bueno, no quiero molestarte.
-No, no, yo...
Sí, vayamos a tomarnos un café.
Después de ti.
-Qué elegante.
-Gracias.
Tú también.
¿Vamos?
Pene.
No.
Os declaro ahora marido y mujer.
Puedes besar a la novia.
De acuerdo. ¿Qué más?
-Bueno, roncas.
-No, qué va.
-Que sí.
-¡No!
-Sí.
-Pues tú también.
-Yo desde luego.
-Y te huelen mal los pies.
-Solo esa vez.
-No, siempre.
¡Solo esa vez!
Esa vez sobre todo, pero siempre.
Y cuando te despiertas,
tienes el pelo todo erizado.
-Es absurdo.
-La absurda eres tú.
Tu Beatle favorito es Ringo.
¡Ya lo creo!
-Ringo es el mejor.
-Ringo es...
¡Ganso!
¡Caray! Qué rápido es.
¡Maldita sea! De acuerdo.
Me has pillado. Pato.
Pato.
Un, dos, tres.
-¿Quieres bailar?
-Sí.
Vale.
Oye, me estaba preguntando...
Quizá dé una fiesta el viernes,
en nuestro tejado,
que tiene un jardín muy bonito,
por si quieres venir.
Sí.
Si no estás ocupado.
No creo que lo esté.
-Son buenos, ¿eh?
-Sí.
Supongo que tuve suerte.
Nos conocimos en el colegio.
En séptimo grado,
teníamos el mismo horario de clase,
y...
congeniamos simplemente, ¿sabes?
¿El amor?
Joder, no sé.
Mientras ella sea mona
y esté dispuesta, ¿verdad?
Soy flexible en cuanto a lo de ser mona.
Veintiún años.
Ella es la luz que me guía a casa.
Sí, eso es de una de nuestras tarjetas.
No, lo escribió otra persona.
Pero no por ello es menos cierto.
Creo que, en teoría,
la "chica de mis sueños"
tendría probablemente
unas tetas inmensas, ¿sabes?
El pelo distinto, quizá.
Le gustarían un poco más los deportes.
Pero, sinceramente,
Robyn es aún mejor
que la chica de mis sueños.
Es real.
Tom caminó hasta su apartamento
ilusionado con la velada prometedora.
Creía que esta vez
sus expectativas
coincidirían con la realidad.
EXPECTATIVAS -REALIDAD
-Hola.
-Qué elegante.
-Sí, gracias.
-Me gusta tu corbata.
-Hola.
-¿Qué tal?
-Bien. ¿Y tú?
Bien.
Te he traído algo.
Qué majo.
LA ARQUITECTURA DE LA FELICIDAD
¡Gracias!
No tenías que haberte molestado.
Qué detalle.
-Muchísimas gracias.
-De nada.
-Tengo muchas ganas de leerlo.
-Sí.
Ven.
-¿A qué te dedicas, Tom?
-Escribo tarjetas de felicitación.
Tom podría ser
un gran arquitecto si quisiera.
Qué raro.
¿Por qué dejaste una cosa por la otra?
Supongo que pensé...
¿por qué crear algo desechable,
como un edificio,
cuando puedes crear algo que es eterno,
como una tarjeta de felicitación?
¿Qué?
¿Os conocéis?
zumo de Naranja
¡Id a un hotel! De veras.
Mierda.
Te he estado llamando
cada cinco minutos. ¿Estás bien?
-De maravilla.
-¿Qué te ha pasado?
-No quiero hablar de ello.
-Siempre quieres hablar de ello.
-De esto no.
-Bien, pues vamos.
-¿Adónde vamos?
-Hoy es jueves.
Esta dice: "¡Lánzate!".
Y esta dice: "¡Puedes hacerlo!".
Tenemos toda una gama
de tarjetas fotográficas inspiradoras
con Pepinillo, mi gato.
Creo que le divertirán mucho a la gente.
-Gracias.
-Bravo, Rhoda.
Qué inspirador.
Bien. ¿A quién le toca ahora?
Hace tiempo que no tenemos noticias
de Condolencias.
-¿Hansen?
-¿Sí?
¿La colección de invierno?
¿Tienes algo que aportar?
No realmente.
De acuerdo.
Luego volveremos contigo.
¿McKenzie?
-¿Sabe qué?
-¿Sí, Tom?
-¿Puedo decir algo sobre el gato?
-Bueno, de acuerdo.
Sí, esto es...
Rhoda, no quiero faltarte al respeto,
pero esto es una mierda.
-Tom.
-¿"Lánzate" y "Puedes hacerlo"?
Eso no es inspirador, es un suicidio.
Si Pepinillo se lanza ahí,
es gato muerto.
Son mentiras.
Somos unos mentirosos.
¿Por qué compra tarjetas la gente?
No es porque quiere decir lo que siente.
La gente compra tarjetas porque es incapaz
de decir lo que siente o le da miedo.
Nosotros le ofrecemos un servicio
para sacarla del atolladero.
¿Sabéis qué? Yo digo que al cuerno.
Seamos francos con la gente.
Dejemos al menos que la gente
hable por sí misma. ¿No?
Quiero decir, mirad.
¿Qué es esto? ¿Qué pone aquí?
"Enhorabuena por el nacimiento del niño".
¿Qué tal: "Enhorabuena por el nacimiento.
Ya no nos veremos más. Adiós"?
-Siéntate, Hansen.
-¿Y esta con todos estos corazoncitos?
Creo que sé de qué va esta. ¡Sí!
"Feliz Día de los Enamorados, cariño.
Te quiero".
¡Qué enternecedor!
¿Verdad que es maravilloso el amor?
Esto es exactamente a lo que me refiero.
¿Qué significa eso, el amor?
¿Lo sabes tú? ¿Y tú?
¿Alguien lo sabe?
Si alguien me diera esta tarjeta,
Sr. Vance, me la comería.
Son estas tarjetas,
las pelis y las canciones pop
tienen la culpa de todas las mentiras,
el sufrimiento y todo lo demás.
Y nosotros somos los responsables.
Yo soy el responsable.
Creo que lo que hacemos está mal.
La gente debería decir lo que siente,
lo que siente de verdad,
no con las palabras
que le atribuye algún desconocido.
Palabras como "amor",
que no significan nada.
Perdón. Lo siento.
Me marcho.
Este mundo ya es
una puta mierda de por sí.
75 años
FELICITACIONES NEW HAMPSHIRE
"Felicitando al mundo tarjeta a tarjeta"
¡Vale, ahora a correr!
-Estás haciendo bosquejos otra vez.
-Sí, bueno, solo son garabatos.
De acuerdo, Tom. Tenemos 20 segundos.
Dime, ¿estás bien?
Sí, estoy bien. De maravilla.
¿Sabes? Todas mis amigas
están enamoradas de ti.
Ya te lo dijimos,
tienes muchas más donde elegir.
Gracias.
Pero son unas crías.
Sí.
¿Tom?
Mira, sé que crees
que ella era el amor de tu vida,
pero yo no.
Solo te estás acordando
de las cosas buenas.
La próxima vez
que vuelvas la vista atrás,
creo que deberías fijarte mejor.
-Es a las 17:00.
-¿Quieres verla?
No sé, podríamos volver a tu casa o...
No, de veras quiero verla. Venga.
-¿Estás bien?
-Sí.
¿Qué pasa? ¿Es por la película?
No es nada. Soy una estúpida.
-¿Sí?
-Sí.
Me duele vivir en un mundo en el cual
nadie ha oído hablar de Spearmint.
-Yo nunca he oído hablar de ellos.
-Los incluí en la mezcla que te grabé.
-Es la primera canción.
-Ah, sí.
PARA Y HUELE LAS ROSAS
¿Qué tienes ganas de hacer?
Creo que me voy a ir a casa.
¿No quieres ir a cenar algo?
¿Tienes hambre?
¿Estás bien?
-Solo estoy cansada.
-De acuerdo.
Ya sé. ¡Tortitas!
ARQUITECTURA
ARQUITECTOS STRT
GRUPO WJUD
Oye, Tom.
Supuse que quizá te vería aquí.
Siempre me ha encantado este lugar,
desde que me trajiste aquí.
Así que...
supongo que debería darte
la enhorabuena.
Solo si eres sincero.
Ah, bueno, en ese caso...
¿Estás bien?
Lo estaré... con el tiempo.
¿Quieres...?
-Me gusta tu traje.
-Gracias.
Estás muy elegante.
-Tú también.
-Gracias.
-Dejé el trabajo.
-¿De veras?
No lo sabía. Qué guay.
Y tú...
estás casada.
Sí. Es de locos, ¿verdad?
-Tenías que habérmelo dicho.
-Lo sé.
En la boda, cuando bailábamos.
-Bueno, aún no me lo había pedido.
-Pero estaba en tu vida.
-Sí.
-¿Y por qué bailaste conmigo?
Porque quería.
Siempre haces lo que quieres, ¿verdad?
Nunca has querido ser la novia de nadie
y ahora eres la mujer de alguien.
-A mí también me sorprendió.
-Creo que nunca llegaré a entenderlo.
Vaya, no tiene ningún sentido.
Ocurrió por sí solo.
Exacto, eso es lo que no entiendo.
¿Qué es lo que ocurrió?
Un buen día me desperté y lo sabía.
¿Qué sabías?
Algo de lo que nunca
estuve segura contigo.
¿Sabes lo que es una putada?
Darte cuenta de que todo en lo que crees
es una mentira total.
-Es una putada.
-¿A qué te refieres?
Ya sabes, el destino,
las almas gemelas, el verdadero amor
y todas esas paridas infantiles
de los cuentos de hadas.
Tenías razón, debí hacerte caso.
Sí. ¿Qué? ¿Por qué sonríes?
-Tom.
-¿Qué?
¿Por qué me miras de esa forma?
Bueno, ya sabes...
Supongo que porque...
estaba sentada en una cafetería
leyendo Dorian Gray
y se me acercó un tío...
y me preguntó por el libro
y ahora es mi marido.
Sí... ¿y qué?
¿Y si hubiese ido al cine?
¿Y si hubiese ido a comer a otro sitio?
¿Y si hubiese llegado 10 minutos después?
Estaba...
Estaba escrito.
Y no hacía más que pensar:
"Tom tenía razón". Sí, lo pensé.
Lo pensé.
Pero no era conmigo
con la que tenías razón.
Tengo que irme.
Pero me alegra mucho ver
que estás bien.
¿Summer?
Espero sinceramente que seas feliz.
La mayoría de los días del año
no tienen nada de especial.
Empiezan y terminan
sin crear ningún recuerdo duradero
durante su transcurso.
La mayoría de los días no tienen
ningún impacto sobre el curso de una vida.
El 23 de mayo era un miércoles.
-¿Viene usted a una entrevista?
-¿Perdón?
¿Ha venido a una entrevista
para el puesto de trabajo?
-Ah, sí. ¿Por qué? ¿Usted también?
-Sí.
La competencia.
Eso parece.
Sí. Esto es un tanto violento.
Sí.
Pues espero
que no le den el trabajo.
Y yo espero
que no se lo den a usted.
-¿No le he visto antes en alguna parte?
-¿A mí? Creo que no.
¿Va a Angelus Plaza alguna vez?
¡Sí! Es mi lugar favorito de la ciudad.
Sí, salvo los aparcamientos.
-Sí, estoy de acuerdo.
-Sí, sí.
-Creo que le he visto ahí.
-¿De veras?
-Sí.
-Yo no la he visto a usted.
No se estaría fijando bien.
Si Tom había aprendido algo
es que uno no debe atribuirle
un gran significado cósmico
a un simple suceso terrenal.
Una coincidencia:
a eso se reduce todo en la vida.
Sencillamente, una coincidencia.
-Tom Hansen.
-Sí.
-Pasa.
-Gracias.
Tom por fin se había dado cuenta
de que los milagros no existen.
El destino no existe.
Nada está escrito.
Lo sabía.
Ahora estaba seguro de ello.
-Tom estaba...
-Perdón.
He olvidado mi... ¿Puedo...?
Un segundo.
Estaba bastante seguro.
Usted de nuevo.
Sí. Solo me preguntaba
si cuando terminemos...
le gustaría tomarse un café.
Lo siento. Estoy citada con alguien
después de esto.
De acuerdo.
Claro.
-¿Cómo?
-¿Por qué no?
De acuerdo.
Bien, entonces la esperaré...
-Ya nos veremos.
-Me llamo Tom.
-Encantada. Me llamo Autumn.
Traducción: Juan Rico